Capitulo 12
Introdução a Máxima Parcimonia
1 - O que representam as politomias na topologia de uma arvore filogenética?

2 - Por que o número de arvores enraizadas dicotômicas é tão maior que o de arvores
enraizadas possíveis?

3 - Diferenciar grupos Monofiléticos, parafiléticos e polifiléticos

4 - Qual a relação conceitual entre Grupo Externo, Plesiomorfias e Apomorfias?

5 - Por quê Grupos Externos não podem ser testados como tal na mesma análise
filogenética?

6 - Qual o critério para selecionar uma árvore de máxima parcimônia?

8 - Qual a regra básica para que um sitio com variação seja informativo para máxima
Parcimônia

9 - Por quê foi chamada atenção que a árvore mais curta não é uma proibição à natureza?

10 - O que está por trás do princípio que transições são mais frequentes que transversões? E
por que alguns autores sugerem dar peso zero as transições?

11 - Por que em sequências codificadoras de proteínas a terceira base dos códons apresenta
menores restrições evolutivas?